

## 1.1 编译与执行

```shell
# 编译 calling.o 是可执行文件  calling.cpp是编译的cpp文件
g++ -o calling.o calling.cpp

```

## 1.2 要点记录

### 1.2.3 函数头（函数原型）

cpp中当且仅当，在函数头（函数原型）中 `int* arr` 与 `int arr[]`的含义才是相同的。

```cpp
int* arr;
// values in two notations
arr[i] == *(arr + i);
// address in two notations
&arr[i] == arr + i;
```

### <font color=darkred>1.2.4 const 和指针</font>

> 尽可能的使用const:   
> 1) 可以避免由于无意间修改数据导致的编程错误；  
> 2) 使用const使得函数能够处理const和非const参数，否则只能是非const参数； 

1. 常规变量的地址 赋值 给const指针
    - 不能用指针来修改这个值，即 `*pt`的值为`const`。但是可以通过修改age来修改pt。

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main(){
    int age = 20;
    const int* pt = &age;
    cout << "Age: " << age << endl;
    cout << "*pt: " << *pt << endl;
    age = 30;
    cout << "Age: " << age << endl;
    cout << "*pt: " << *pt << endl; // pt也随着age更改
    return 0;
}
```

2. const变量的地址 赋值 给const指针

```cpp
const float g = 9.8;
const float *pe = &g;
```

3. ~~const变量的地址 赋值 给普通指针~~

### 1.2.5 函数指针

```cpp
void estimate(int lines, double (*func)(int));
```

这和python的直接传func是一样的

```python
def add(a, b): 
    return a+b

def operator(a, b, func):
    return func(a, b)
```

### 1.2.6 内联函数

> inline: 程序无需跳到另一个位置执行代码，再跳回来。
> 因此内联函数比一般函数快，但是占内存会更多。
> 如果程序在10个不同的地方调用同一个内联函数，则该程序将包含该函数代码的10个副本。

使用提醒：

- 不推荐：如果执行函数代码的时间比处理函数调用机制的时间长，则节省的时间将只占过程的很小一部分
- 推荐：<font color=darkred>如果代码执行很短</font>，则内联函数调用就可以节省非内联调用的大部分时间。
  - 这个过程相当快，因此尽管节省了该过程的大部分时间，但是节省的时间绝对值并不大，除非该函数经常被调用。


### 1.2.7 引用(`&`)


```cpp
int rates;
int & rr = rates;
```

- <b><font color=darkred>rats和rr指向相同的值和地址</font></b>
- 引用非常适合用于结构和类(c++的用户定义类型)





